Hoy han recomendado que no fueran
a clase los alumnos de Segovia
y Ávila.
Y mañana la zona vuelve a estar
en alerta.
Buenas noches.
El ministro del Interior
se ha reunido esta tarde
con el comité Estatal
de Coordinación
después del caos por el temporal
del nieve en la AP-6.
La autopista se ha reabierto,
pero sigue la polémica
y el cruce de acusaciones
por lo ocurrido el sábado
cuando más de 3.000 vehículos
se quedaron atrapados
en la carretera.
Desde la DGT responsabilizan
a los conductores
y la empresa concesionaria
que asegura que hicieron
todo lo que estaba en sus manos.
Los ministros de Fomento e Interior
van a comparecer en el Congreso.
El PSOE y Podemos piden
la dimisión
del Director General de Tráfico
por su gestión de la crisis
y Ciudadanos exige,
por el momento
que se den
explicaciones de lo ocurrido.
Desde el PP dicen que hay
que pedir disculpas
a los conductores y defienden
la actuación del gobierno.
Se acerca un nuevo frente
durante las próximas horas
pero es un frente cálido
que trae precipitaciones
pero viene acompañado de un ascenso
de la cota de nieve.
Esperamos nevadas en la Meseta norte
En la mitad este peninsular menos
precipitaciones y mucho frío.
En Estados Unidos.
la entrega de los Globos de Oro
se convirtió anoche en un alegato
contra los abusos sexuales
a las mujeres.
Y entre todos los discursos destaca
el de la actriz y presentadora
Ophra Winfrey
que muchos interpretan como el
inicio de su carrera política.
Durante mucho tiempo las mujeres no
han sido ni escuchadas ni creídas
cuando se han atrevido a contar
su verdad
sobre el poder de esos hombres.
Pero su tiempo se ha acabado.
El negro fue el color dominante
en la alfombre roja.
Los participantes en la Gala
de entrega de los Globos de Oro
eligieron ese color
para mostrar su condena a los casos
de abusos sexuales
en la industria del cine
destapados en los últimos meses.
"Tres anuncios en las afueras"
consiguió cuatro Globos de Oro,
entre ellos
el de mejor drama
y mejor actriz
para Francis McDermont.
El de mejor actor de drama fue
para Gray Oldman
por su interpretación de Churchil
en "El instante más oscuro"
y Guillermo del Toro recibió
el de mejor director
por "La forma del agua".
en los deportes,
comenzamos con fútbol y el
Barcelona.
hola Jesús.
El Barça ha presentado hoy
a su nueva adquisición
en el mercado de invierno.
Llega el brasileño Coutinho
procedente del Liverpool.
Se trata del fichaje más caro
en la historia del club azulgrana:
160 millones.
No podrá jugar hasta febrero
por una lesión muscular en el recto
anterior pierna derecha.
Ha firmado hasta junio de 2023.
Municipios aislados,
colegios cerrados.
Son las consecuencias del temporal
de frío y nieve
que ha provocado además problemas
en más de un centenar de carreteras.
Ha habido cortes en más de 30
y es necesario el uso de cadenas
en muchas zonas de Asturias,
Cantabria, Castilla y León
y Castilla-La Mancha.
Las temperaturas estarán bajo cero
en muchos lugares del interior
durante la próxima noche.
Esta es la imagen en directo
de la AP-6,
ya reabierta después del caos
del fin de semana.
Más de 3.000 vehículos
estuvieron atrapados durante horas
en medio de una intensa nevada.
22 provincias estarán en alerta
mañana por nieve, frío,
viento o lluvia.
Se espera una madrugada muy fría,
con temperaturas que podrían llegar
a los menos diez grados
en Castilla y León
donde continuará nevando
en el norte.
Según al Aemet,
la de hoy ha sido la mayor nevada
en una década en Ávila capital.
Aquí en Ávila,
no se recuerda una nevada así,
desde hace 20 años,
50 cm de nieve,
se han acumulado.
Hay brusca bajada de temperaturas,
en estos momentos hay 4 ° bajo 0.
Mucha nieve cubre gran parte de
aceras y carreteras,
Difícil hoy mantener el equilibrio
en Ávila.
Mucho trabajo
para que la ciudad recupere
su ritmo normal.
La gente no está acostumbrada
a la nieve y al hielo.
Los que han querido evitar
complicaciones,
han ido al trabajo a pie.
Los autobuses funcionan
desde la mañana,
pero con restricciones.
-El autobús no pasa por San Roque
-que es la parada habitual-
pero nos ha traído,
nos ha traído hasta una zona cercana
-Llevo a los niños al colegio,
que está abierto
y harán con ellos lo que puedan
y luego a trabajar.
A ver si llegamos.
En Castilla y León se han suspendido
hoy muchas rutas escolares.
Casi catorce mil alumnos
no han ido a clase,
la mayoría en la provincia
de Segovia.
También en Salamanca y Ávila.
Los colegios han estado abiertos
en las ciudades.
-Que sino en casa
qué hacemos todo el día con ellos.
-Bueno, difícil,
un poco con hielo,
pero se puede venir, ¿eh?
-Casi me resbalo.
Fuera del centro urbano,
predomina el blanco.
Así lo hemos visto cerca de Adanero.
-Aquí tenemos una....
realmente es una vía pecuaria
pero estás asfaltada
y la utilizan para pasar transporte
agrícola y demás.
Y, bueno, cómo veis,
tenemos 40, 30 cm
Los que viven en el campo saben
que a la sierra cuesta más llegar
a los equipos de limpieza.
En pueblos de Salamanca
se toman con paciencia
los inconvenientes del temporal.
-Y sitios como es la parte
toda de Cabrillas, Abusejo,
que si que está la carretera limpia,
pero ahora que voy yo
para la zona de La Alberca
me imagino que voy a encontrar
bastantes problemas.
Después de la nieve,
el hielo.
Así aparecía hoy Soria.
Muchas caídas, una treintena
de pacientes en urgencias.
Mañana se anuncian mínimas de nueve
bajo cero.
Y alerta amarilla en varias
provincias de Castilla y León.
Es la imagen que más se ha repetido
a lo largo del día
en muchos pueblos.
Coches literalmente enterrados bajo
un grueso manto de nieve.
Llevo aquí un par de días
porque no he podido moverme
y ahora intentando llegar a casa.
Ahora quitando un poco la nieve.
Por la Nacional 6 seguimos
hasta San Rafael.
La carretera está limpia
pero en el pueblo se acumula
casi un metro de nieve.
A ver si puedo salir e irme
a por mi hija y mi nieta
que están un poco atrapadas.
Muchos no están acostumbrados
a conducir en estas condiciones.
La UME ha tenido que ayudar a más
de uno que se ha quedado atrapado.
Nunca ha conducido con la nieve
y me dicen que la tracción trasera
es lo peor.
Ellos no han parado
en las últimas 48 horas.
Ha habido casos; personal diabético,
ha habido niños,
ha habido personal que necesitaba
medicación particular
y ha habido que conseguir
esa medicación...
Aquí en San Rafael el temporal
deja esta imagen,
más de medio metro de nieve
acumulada.
Los que viven aquí hoy han tenido
que usar las palas
para salir de sus casas
y para desenterrar los coches.
Calles llenas de nieve también
en el Espinar.
Aquí algunos no han podido ir
a trabajar.
No he podido ir a trabajar porque
tengo un metro de nieve
en la puerta de mi garaje.
Nos han entendido, ¡qué remedio!
No se pueden mover los coches.
Estampas para recordar.
En los pueblos dicen
que esta nevada
es la más importante
de los últimos 20 años.
La OCU ya promueve una acción
judicial colectiva
para que los afectados
por las nevadas en la AP6
y otras carreteras
reclamen indemnizaciones
a la concesionaria y al Estado.
Además, un abogado
que vivió la situación
en la madrugada del domingo
creará una plataforma de afectados
para interponer una demanda civil
colectiva
y determinar responsabilidades.
También la organización
de consumidores FACUA
ha constituido una plataforma
de afectados.
El tráfico en la AP6 está
totalmente restablecido.
Ha dejado de nevar
y durante todo el día
se ha circulado con normalidad.
en la AP6 a la altura de San Rafael,
vuelto a la normalidad,
el tráfico es fluido,
no hay restricción a vehículos
pesados,
después de que cerca de 4000
vehículos,
se quedarán bloqueados en la
carretera.
las carreteras secundarias y
pueblos,
Tráfico asegura que facilitó
la informacion preventiva adecuada.
se registran problemas,
para los vehículos y las viviendas.
Tráfico asegura que facilitó
la informacion preventiva adecuada.
Reparte responsabilidades
con la empresa concesionaria
y los automovilistas.
-Yo creo que entre todos
tenemos que hacer un ejercicio
de autocrítica,
de responsabilidad.
pedir disculpas por todos los fallos
que se pudieran cometer
e intentar que no vuelva a suceder.
La principal asociación
de la Guardia Civil
pide cambios en la jefatura.
En un comunicado critica
la falta de previsión
y la reducción de plantilla.
Fomento ha abierto un expediente
a la empresa concesionaria
de la AP-6.
Iberpistas, filial de ABERTIS,
dice que utilizó
todos los medios disponibles
y recuerda
que es la mayor nevada en 20 años.
-Es un hecho destacable
para reforzar la excepcionalidad
de lo que pasado este fin de semana.
PSOE y PODEMOS usan
el mismo calificativo
para la gestión del gobierno.
Los socialistas piden el cese
del director de la DGT.
-Una gestión nefasta de la crisis,
que en lugar de haberlo hecho
al píe del cañón,
en el centro de gestión
la hizo desde Sevilla,
no sabemos muy bien si desde
el palco del Sánchez Pizjuán,
acompañando a su mentor
el ministro del interior
-Unos gestores nefastos.
Nos parece vergonzoso
que el ministro de Fomento,
el señor de La Serna,
se dedique a echar la culpa
a una concesionaria,
cuando son ellos los principales
responsables de haber privatizado
Ciudadanos no pide dimisiones,
de momento.
Acusa al gobierno
de falta de previsión.
-Sigue arrastrando los pies
en este caso en materia
de seguridad en las carreteras,
y nos parece grave,
así que queremos que den la cara,
que nos den explicaciones
y si tiene alguien que asumir
responsabilidades, lo veremos.
El PP responsabiliza a ABERTIS
y considera que el gobierno actuó
con rapidez y eficacia
-La responsabilidad,
desde luego inicial,
la tiene que tener aquellos
que tienen la responsabilidad
de tomar decisiones
en esa carretera,
y quien tiene que tomar decisiones
en esa carretera
es la concesionaria;
eso no excluye, primero,
que nos solidaricemos
con los ciudadanos;
dos, que pidamos disculpas.
Los minsitros de Interior y Fomento
y el Director General de Tráfico
darán explicaciones en el Congreso.
El Comité Estatal de Coordinación
sobre Vialidad Invernal,
reunido esta tarde, ha propuesto
que se flexibilicen las condiciones
para activar la intervención
de la Unidad Militar de Emergencias.
Se trata de evitar lo ocurrido
el pasado sábado en la AP6
y que, Patricia Pereira,
la presencia de la UME sea rápida.
Lo que establece la normativa
En ese comunicado,
el Comité estatal,
ha destacado los inconvenientes,
sufridos por los ciudadanos,
en las carreteras afectadas,
la Unidad Militar de Emergencias,
admiten la posibilidad,
de que pueda ser activado en
emergencias.
recuerda la importancia que tiene la
coordinación,
entre las administraciones,
ante un temporal como el que hemos
vivido,
se analizará lo que ha pasado en la
AP 6.
El comunicado irá al ministerio de
fomento.
Lo que establece la normativa
es que quién tiene la
responsabilidad es Iberpistas,
y, por tanto, nosotros tenemos
que analizar.
Existen sentencias
del Tribunal Supremo
sobre los concesionarios
que claramente identifican
la responsabilidad
sobre el concesionario.
Hoy el temporal está afectando
también al sur peninsular.
En Granada y, sobre todo en Málaga,
han sido cortadas
varias carreteras secundarias
por la intensa nevada
y emergencias ha tenido
que rescatar vehículos atrapados
A estas horas,
la normalidad es total,
en las carreteras de Málaga.
Con mucha precaución,
queda mucha nieve en las cunetas,
se pueden encontrar placas de hielo.
La Guardia civil se ha empleado a
fondo durante la jornada,
el 397,
han quedado atrapados decenas de
vehículos,
carretera cortada durante horas.
servicios de mantenimiento,
honrado o criado,
las carreteras con sal.
Los servicios
de Protección Civil han evacuado
a los 20 pasajeros
que viajaban en este autobús,
la nieve lo ha empotrado
contra un quitamiedos.
Distintas carreteras de la Sierra
de Málaga, y también de Granada,
han estado, por momentos,
cortadas al tráfico.
Varias docenas de vehículos
se han visto atrapados
en este puerto, a 10 kilómetros
de la localidad de Ronda.
Se ha restablecido la circulación
con normalidad
y estamos a la espera de cómo va
la climatología
para dar por finalizada
esta situación.
Normalidad a esta hora recobrada.
Las alertas, naranja y amarilla
durante casi todo el día,
se han desactivado
desde las 6 de la tarde.
Las máquinas quitanieves
no han dejado de funcionar.
Imagen nada habitual en esta playa
de Fuengirola, Málaga.
Una intensa granizada la ha cubierto
durante varias horas.
En Granada la situación más
complicada se registraba
en los accesos a Sierra Nevada
y en el Puerto de la Mora.
En Almería era día de recuento
de daños.
El tornado del sábado
ha dejado pérdidas
de unos 40 millones de euros
y 150 hectáreas afectadas.
La mala suerte que el centro
del remolino levantó el camión
y me enganché a los hierros.
Ahora lo que toca es empezar
a reconstruir.
Desde la DGT
y desde la Guardia Civil recuerdan
la importancia,
durante estos días especialmente,
de informarse del estado
de las carreteras.
Aquí en Gerona,
son visibles cestos de cristales y
teja,
ayer volaron por los aires,
por el tornado.
han pedido que declaren zona
catastrófica,
1 de los vecinos,
recubrió de plástico su coche,
se había quedado sin cristales,
arrancó de cuajo,
árboles y tejados.
algo similar ocurrido en un
municipio cercano,
Desde primera hora de la mañana
muchos han tenido trabajo extra.
-Hoy me toca desenterrar
un poquito, aquí el vehículo.
A las intensas nevadas
se han sumado el frío y el hielo.
Esto es Cantalojas, Guadalajara.
Aquí han llegado
a los 18 grados bajo cero.
-"Na" ya veis el navazo que hay
y la nieve "helá" toda.
-No hay quien ande.
Aunque las carreteras
estaban transitables.
En Castilla-La Mancha 8 rutas
de transporte escolar
han decidido
no salir por precaución.
Otra de las consecuencias
del temporal ha sido ésta.
La caída de un poste de la luz
ha hecho que en parte de Navarra
y en 40 pueblos de la Rioja pasaran
la noche sin calefacción y a oscuras
-No pudimos cocinar,
no teníamos calefacción,
no teníamos de nada.
Acabamos con velas.
-Esto es tercermundista.
-Muy mal.
En mi vida había estado
yo tanto tiempo sin luz.
Sin suministro eléctrico también
han estado los vecinos de Alt Emprdá
en Gerona.
El motivo: un tornado
que ayer causó graves destrozos.
-Empezamos a ver piedras,
de todo que volaba por todos sitios.
-No sabía qué iba a pasar,
cómo iba a acabar la cosa,
pero como fue tan rápido.
-Y aquí vino a parar
parte del tejado del bar.
Aunque no hubo heridos,
el viento se llevó tejados,
derribó muros y rompió cristales.
Mañana vuelve la alerta
al centro de la península por riesgo
de nevadas y una nueva bajada
de las temperaturas.
no tiene nada que ver,
con la situación del fin de semana,
sobre todo por la masa de aire,
esta masa de aire que se acerca,
es un frente cálido,
trae precipitaciones,
se acerca al oeste peninsular,
pero a la vez que se acerca,
la cota de nieve sube.
Las primeras precipitaciones,
a primera hora de la mañana,
la cota está baja,
pero la medida del avance,
la cota de nieve sube.
mañana ahí avisos por nieve en la
meseta norte.
Y luego serán concentradas en zonas
de montaña,
las temperaturas van a ser muy
bajas,
las mínimas bajo 0,
en zonas interiores,
avisos activados,
se repiten los valores de hoy,
en zonas elevadas y frías,
pueden ser de 10 grados bajo cero
Francia ha sufrido desde diciembre
cuatro borrascas
y las dos últimas, más intensas,
han provocado la muerte
de seis personas.
Hay, además, dos desaparecidos,
uno de ellos una joven policía
a la que se busca desde el viernes
en el río Sena.
sin apenas esperanza de encontrarla
con vida,
1 la policía de 17 años,
había obtenido título de
submarinista,
haciendo un ejercicio rutinario,
tocando el fondo del río,
salió a la superficie,
pidió ayuda,
el cable de seguridad se soltó,
ella se fue al fondo,
por la botella de oxígeno,
el buzón aparecerá,
hasta que baje el nivel del agua.
El sindicato de policía,
pedido una investigación,
para averiguar,
porque se realizó ese ejercicio,
en condiciones adversas,
1 hombre,
de origen alemán,
también ha desaparecido en un
afluente del río Sena.
6 personas fallecidas,
la atención se centra en los Alpes,
riesgo de avalanchas.
En Alemania, también llevan días
tomando medidas
ante la crecida de los ríos.
Del Rin, por ejemplo,
que a su paso por Colonia
ha rebasado en más de 2 metros
el límite máximo de su caudal.
El tráfico fluvial
ha sido interrumpido.
En Holanda,
han tenido que trasladar ganado
de zonas con riesgo de inundación
para poner fuera de peligro
a los animales.
El riesgo de desbordamientos,
cuenta Tanja,
no desaparecerá
hasta dentro de una semana.
Estampa llamativa la del desierto
del Sáhara en el noroeste argelino.
Allí, a más de 1.000 metros
de altitud pero con temperaturas
que en invierno apenas suelen
descender de los 10 grados,
la nieve se ha llegado
a acumular hasta 15 centímetros.
En Estados Unidos, el temporal
continúa haciendo estragos.
La rotura de un conducto de agua
del aeropuerto JFK de Nueva York
inundaba ayer su terminal 4
obligando a suspender la llegada
de vuelos internacionales
y sumando problemas a pasajeros
como éste que lleva
cuatro días varado
en unas instalaciones
que también se quedaron
sin calefacción.
En Boston, con 2 grados
-y bajando- así ha quedado
este edificio tras registrarse
un incendio.
De las gélidas temperaturas
no se ha salvado ni el camión
de los bomberos.
Quiero que todas las chicas
que están viendo ésto
sepan que un nuevo día
está en el horizonte
en el que nadie nunca más
tenga qué decir: "a mi también".
Fue una de las intervenciones
más aplaudidas
en la entrega de los Globos de Oro,
anoche en los Ángeles.
En la gala además de premiarse
lo más destacado del cine
y la televisión
hubo un mensaje unánime, Carlos
Franganillo, contra el acoso sexual.
Hollywood,
fue en el mes de octubre,
con una oleada de denuncias
sexuales,
contra mujeres,
que luego se ha extendido a otros
ámbitos de la sociedad,
el caso más conocido el del
productor todo poderoso,
se enfrenta a denuncias,
por supuestos abusos sexuales y
violaciones,
afectando 80 mujeres.
mujeres que desarrollaban su carrera
como actrices.
Ayer,
Hollywood se convirtió en
plataforma,
Harvey Weinstein no está aquí
esta noche,
para denunciar los abusos sexuales.
dejo el presentador Seth Meyers.
Volverá dentro de 20 años cuando
sea la primera persona abucheada
en al apartado
"Homenaje a los fallecidos".
El cómico hizo también mención
al actor Kevin Space
denunciado por abusar,
supuestamente, de varios hombres.
El color negro en vestidos y trajes
se empleó
como símbolo de reivindicación.
También lo hizo la española
Penélope Cruz
encargada de anunciar
uno de los premios.
Y varias activistas de los derechos
de la mujer
participaron en la gala
invitadas por personalidades
del mundo del cine.
Los mensajes contra el acoso
estuvieron en casi todos
los discursos,
el más destacado;
el de la súper estrella
de televisión Oprah Winfrey
que recibía un premio por su carrera
en los medios.
Citó el caso de una mujer negra,
violada por seis hombres en Alabama
en tiempos de la segregación racial.
Cuyo caso fue desestimado
por los jueces
a, pesar de que,
algunos de sus violadores
confesaron el crimen.
No sólo habló del pasado,
también del futuro.
Sobre un nuevo día en el horizonte.
Durante demasiado tiempo las mujeres
no han sido escuchadas,
ni se les ha creído al exponer
su verdad
frente al poder de esos hombres.
Ese tiempo se ha acabado.
Algunos veían en sus palabras
un proyecto
para lanzar su candidatura
a la Casa Blanca en 2020.
La cadena CNN dice que dos personas
del entorno de Oprah
reconocen que la estrella
de la televisión
valora seriamente esa idea.
El abogado de José Enrique Abuínm
acusado de la muerte de DianaQuer,
se ha reunido con él esta tarde
en la cárcel de Teixeiro,
en A Coruña.
Por el momento, Manuel Midón,
seguirá con su defensa
a la espera de los resultados
de la autopsia.
El asesino confeso de Viana,
se aferra a la versión del atropello
fortuito.
Lo ha reiterado antes su abogado,
la cárcel de Teixeiro,
le ha asegurado que no hubo agresión
sexual,
a falta de la autopsia,
su letrado dice que continúa con su
defensa,
si el informe dice que hubo
violación,
valoraría si sigue o no con el caso,
pide un examen psicológico,
para el detenido.
En el hospital de Bering,
seguimos a la espera cree que
termine la auto sea,
los resultados de la autopsia,
podrían determinar,
si la atropelló accidentalmente.
La Guardia civil descarta esta
posibilidad,
el cuerpo a simple vista,
no contemplaba heridas de atropello,
los investigadores que han resuelto
el caso,
sospechan que el móvil del crimen
fue la agresión sexual,
no está claro si se puede saber,
por el tiempo transcurrido,
si la violó antes de matarla,
las muestras biológicas,
se están examinando Madrid.
Casi año y medio sumergido
en agua potable,
a una temperatura constante,
sin luz ni prácticamente aire.
El pozo al que El Chicle
arrojó el cuerpo de Diana
creo unas condiciones especiales
que permitirán a los médicos
forenses extraer mucha información.
Además de hacer posible
la identificación,
permite conocer muchas
circunstancias
relacionadas con una muerte violenta
o sospechosa.
La putrefacción al verse enlentecida
permite ver
si hay una agresión externa.
Seguro que el corazón y el útero
están mucho mejor conservados.
Por su buena conservación,
asegura el experto,
la autopsia cuando encontraron
el cuerpo habrá dado ya
datos muy aproximados
de cómo murió Diana.
El nuevo informe recogerá detalles
obtenidos
de exámenes más minuciosos.
Hacer fotografías, radiografías,
sacar muestras
del contenido gástrico, por ejemplo.
Para demostrar que hubo violación
es muy importante encontrar
restos de ADN del supuesto agresor,
pero no es la única forma
de probarlo.
Quién determina si ha habido
una agresión sexual con violencia
no sólo es el ADN
sino unas determinadas
circunstancias.
¿El ADN es la panacea?
Claro que es importantísimo
pero con más circunstancias.
La familia de Diana Quer
espera en Madrid
que acaben todas las pruebas
para poder enterrar a su hija.
La familia de Diana Quer ha pedido
que su asesino cumpla
la prisión permanente revisable
y que esta pena no se derogue.
El ministro de Justicia ha defendido
que es un instrumento útil,
para casos extremos
y que debe mantenerse
en el Código Penal.
No tiene sentido la supresión
de un instrumento útil, eficaz
y que como digo,
existe en toda Europa.
Que haya ahora un movimiento social,
asociado con un desgraciado
fallecimiento ante un asesinato
que pretenda también apoyar
la institución,
es una circunstancia muy concreta,
en todo caso lo que pone
de manifiesto también
es que hay una corriente de opinión
pública muy mayoritaria
en favor de la prisión
permanente revisable.
En Cataluña, avanzan los plazos
para la constitución del parlament
y la formación de Gobierno.
Junts per Cataluña propone a
Esquerra y la CUP
la investidura telemática
de Carles Puigdemont.
No se descarta su vuelta a España,
aunque no se ha cerrado
Rubén Urdiales, ningún escenario.
Puigdemont tiene previsto reunirse
en Bruselas,
con Esquerra y la Cup,
quiere conseguir la mesa del
parlamento,
con una amplia mayoría de la Cámara,
para permitirles ser investido,
por la mayoría de la Cámara,
de forma telemática,
a 9 días para la fecha de
constitución de la Cámara,
1 cuarentena,
de 135 diputados,
que han presentado credenciales,
necesitan un mínimo de 68,
lo mínimo para conformar el
parlamento.
Carles Puigdemont se plantearía
regresar o no a España.
Carles Puigdemont abre la puerta
a regresar a Cataluña
si es investido antes,
"president de la Generalitat".
Lo haría,
según su entorno más cercano,
a pesar del riesgo
de ser detenido en España.
La fórmula, por vía telemática.
Los republicanos la dejarían en
manos de los letrados del Parlament.
Para ellos sólo hay un candidato,
Puigdemont, pero avisan:
"El gobierno tiene que poder
gobernar desde el minuto uno"
Para que Puigdemont pueda ser
investido desde el extranjero
la Mesa del Parlament debería hacer
una interpretación amplia
del reglamento.
Para ello quieren asegurarse
una presidencia de la Mesa
independentista.
Desde Ciudadanos acusan a Puigdemont
de vivir en un mundo paralelo.
-Y además se piensa que se puede
gobernar por Whatsapp o por Skype
una comunidad autónoma
como Cataluña.
Y no se puede, ya se lo digo.
El PSC tampoco contempla
la vía telemática.
-Hay que investir a un presidente
que se someta a un debate
de investidura en la cámara
y eso requiere una presencia,
en Barcelona.
Los populares ven surrealistas
las intenciones de Puigdemont.
-Creo que sería un sinsentido,
una barbaridad
que se nombrara presidente
a una persona que está fugada
de la justicia
y por esta vía todavía menos.
El reloj sigue corriendo.
Próxima fecha 17 de enero,
con la constitución
de la cámara catalana.
La Comisión Nacional del Mercado
de Valores
mantiene su decisión de autorizar
la oferta pública
de adquisición de acciones
del grupo italiano Atlantia
sobre Abertis por 16,5 euros
por acción.
La CNMV rechaza así la petición de
los ministerios de Fomento y Energía
de revocar la autorización
por no haber solicitado permiso
previo al Gobierno.
El Tesoro Público prestará 15.000
millones de euros
a la Seguridad Social
para garantizar el pago
de las pensiones.
Son 5.000 millones más
que el año pasado,
cuando hubo que recurrir al Fondo
de Reserva.
Según Economía es una estimación
"muy prudente"
que habrá que concretar cuando se
aprueben los Presupuestos de 2018.
En la audiencia provincial de Álava
ha comenzado el macrojuicio
por el conocido
como Caso de Miguel,
la mayor trama de corrupción
instruida en el País Vasco.
Se sientan en el banquillo
26 personas,
entre ellas ex altos cargos del PNV.
Están acusados de prevaricación,
malversación, asociación ilícita
y cohecho por haber concedido,
supuestamente,
contratos públicos
a cambio de comisiones.
El primer tren de viajeros del
mundo propulsado por gas licuado
se ha estrenado en Asturias.
Los ministros de Energía y Fomento
han viajado hoy en este convoy
que de momento está
en fase de prueba.
El proyecto se enmarca dentro
del plan de descarbonización
y eficiencia energética en el
que trabajan Renfe y Adif.
En el mar de China
continúan buscando
a los 32 desaparecidos
tras la colisión de un petrolero
y un carguero.
Ocurrió el sábado
y hasta el momento
solo han localizado el cuerpo
de uno de ellos.
La mayoría de los tripulantes
son de origen iraní.
Las autoridades chinas
están preocupadas también
por el impacto ambiental en la zona
ya que se ha producido
un gran vertido de petróleo al mar.
Corea del Norte y Corea del Sur
ultiman los detalles
de la reunión que tendrán mañana
en la zona militarizada
que separa a los dos países.
Hablarán sobre la participación
de Corea del Norte
en los Juegos Olímpicos de invierno
que en febrero se celebrarán
en el Sur.
La reunión podría servir
para rebajar la tensión en la región
debido a las continuas pruebas
nucleares de Kim Jong-un
Alemania lleva 105 días sin gobierno
Theresa May ha iniciado
una remodelación de su gobierno
que también afecta
a algunas estructuras
del Partido Conservador.
Sin embargo
la primera ministra británica
mantendrá en sus cargos
a los miembros clave de su gabinete
Los principales ministerios,
los que más pesOs tienen
el Reino Unido tiene que afrontar la
2 ronda de negociaciones,
para la salida definitiva de la
unión europea.
La reforma del gobierno,
se centrará en otros ministerios,
la primera ministra,
aprovecha estos cambios,
para nombrar nuevo presidente del
partido conservador,
1 hombre de su confianza,
el que fuera ministro para Europa,
sustituye al vicepresidente,
después de verse envuelto en en un
escándalo de material pornográfico,
La editora de la BBC en China,
Carrie Gracie,
deja su cargo en protesta
por la desigualdad salarial
con sus colegas hombres.
Un informe del año pasado puso
en evidencia
que los trabajadores de la BBC
ganaban de media un 9,3 % más
que las trabajadoras.
Entonces, el director
de la corporación se comprometió
a cerrar esa brecha en 2020
Carrie Gracie,
que lleva 30 años en la BBC,
regresa a su puesto
anterior en Londres,
donde espera un salario igualitario.
Unos 250.000 salvadoreños
residentes en Estados Unidos
tienen 18 meses
para abandonar el país
o buscar otra manera legal
para quedarse.
Donald Trump ha decidido poner fin
al llamado
Estatus de Protección Temporal
que en 2001
permitió a miles de salvadoreños
llegar a Estados Unidos
huyendo de varios devastadores
terremotos en su país.
La medida ha sido criticada
por congresistas republicanos
y demócratas y por asociaciones
proinmigración.
Una medida similar afecta a miles
de haitianos y nicaragüenses.
Hablamos ahora de la desaparición
de una joven valenciana en Perú.
Se trata de Nathaly Salazar,
de 28 años.
Su familia no tiene noticias de ella
desde el pasado 2 de enero,
cuando las cámaras del hostal
en el que se alojaba
grabaron su salida.
Iba de excursión a visitar
unas ruinas a 38 kilómetros
de la ciudad de Cuzco,
en el sur del país.
Ahora su familia intenta comprobar
si la joven viajaba o no
en el autobús que tuvo un accidente
el pasado martes en Perú.
Aquí la situación es saber
si mi hija cogió el autobus
al sitio que quería ir
o se equivocó de autobús.
Hoy ha comenzado en Barcelona
el juicio al conocido
como el tercer violador
de l'Eixample.
El acusado se enfrenta
a una petición de 90 años de cárcel
por cinco delitos de agresión sexual
y robo,
la mayoría entre 2015 y 2016.
A petición de su abogado,
el acusado no declarará
hasta el miércoles.
Hoy ha sido el turno
de las víctimas:
cuatro mujeres que entonces
tenían entre 18 y 26 años.
La quinta vive en el extranjero
y no se ha podido localizar.
Han mantenido cada una de ellas
una versión coherente
con el momento de interponer
la denuncia.
Entendemos que hay pruebas
suficientes
que acreditan que el acusado
es el autor de los hechos.
Las cámaras de seguridad
también fueron clave.
Facilitaron su identificación
y posterior vigilancia
de los Mossos d'Esquadra,
quienes le detuvieron en 2016
cuando intentaba volver a cometer
una agresión sexual.
Siempre actuaba igual: elegía
a una mujer que volviera de fiesta,
la seguía hasta su portal y allí
la abordaba y la amenazaba
con un destornillador o una navaja
y la obligaba, presuntamente,
a practicarle una felación.
Según el escrito de la fiscalía
llegó a violar a una de ellas.
Se le acusa también de robar
las pertenencias
a 3 de sus víctimas.
Se confirma que es un caso
de violencia de género
la muerte de una joven el pasado
23 de diciembre
cuando su exnovio estrelló el coche
en el que la forzó a entrar contra
una gasolinera.
Con ella, se eleva a 57 el balance
de asesinatos el año pasado
y hasta 944 el total
de mujeres y niños
muertos por violencia de género.
La Ertzintza ha identificado
a dos menores de edad
como principales sospechosos
en relación con la muerte en Bilbao
del exjugador de futbol
Ibon Urrengoetxea.
Uno de ellos tiene menos de 14 años,
y por tanto, es inimputable.
tiene 13 años,
por su edad,
no puede ser imputado ni detenido,
se presentaba el pasado sábado
acompañado por sus padres,
declaró y quedó en libertad,
el otro joven,
tiene 16 años,
detenido esta misma tarde,
agentes,
le detuvieran,
está puesto en manos de la fiscalía
de menores,
ambos participaron en el robo
violento,
que terminó con la muerte,
del exjugador.
El exjugador tenía 43 años,
y celebraba una cena de navidad con
sus compañeros de trabajo.
Un preso dado por muerto en Asturias
este fin de semana
ha recobrado el conocimiento
después de ser trasladado
al Instituto Anatómico Forense
para practicarle la autopsia.
Fue en ese momento cuando el hombre
comenzó a roncar.
El interno fue hallado
aparentemente muerto
en su celda del módulo 8
de la cárcel de Villabona,
durante el recuento de presos.
Hasta tres médicos
certifican su muerte,
por lo que el juez de guardia
autorizó
el levantamiento del cadáver.
Fue trasladado en una bolsa cerrada
al Instituto de Medicina Legal
en Oviedo
para practicarle la autopsia.
Los operarios del depósito
se dieron cuenta
de que el supuesto fallecido
se movía
e incluso parecía que roncaba,
así que de allí fue trasladado,
a su vez,
al Hospital Universitario Central
de Asturias.
Allí permanece en observación.
Está custodiado por agentes
de la Guardia Civil.
El caso se denomina como muerte
aparente transitoria.
Se inician los fenómenos
cadavéricos,
es decir, el cadáver tiende o a la
conservación o a la destrucción.
Y hay una serie de fenómenos
como es la pérdida de calor,
la rigidez,...
Esto es lo que a lo largo
de la historia
se ha tenido en cuenta
y en muchas legislaciones
lo que han hecho es impedir
que se produzca el enterramiento
antes de 24 horas.
Los familiares del preso ya habían
sido informados de su fallecimiento
por parte de los responsables
de la cárcel asturiana de Villabona.
Sus allegados, de Avilés,
piden justicia
y dicen que van a hablar
con un abogado.
La revista "Interviú"
cierra después de más de 40 años.
Junto a ella dejará de publicarse
"Tiempo", también del grupo Zeta.
El motivo, según la empresa son
las pérdidas de 7 millones de euros
en los últimos 5 años.
Esta dependienta
de una tienda de Reus
será la última chica "Interviú"
de las más de 2.000 que han posado
para la primera revista que,
sólo 6 meses después
de la muerte de Franco,
apostó por el destape.
La de Marisol, en el 76.
Fue de las primeras y más sonadas.
La más cara, que se sepa,
llegó en el 91.
270.000 euros se cuenta que cobró
Marta Sánchez por estas fotos.
Un millón de ejemplares vendió
entonces la revista.
Muy criticada, durante las últimas
décadas, por los grupos feministas.
-Yo me rebelo profundamente
frente a etiquetas
de calificar a Interviú
de revista erótica.
Es una revista de información
general con un peso muy potente.
Una revista, nos cuenta su única
mujer directora,
que fue a contracorriente.
Por ejemplo, mostrando por primera
vez a un presidente del Gobierno
en bañador.
Algo que junto a sus exclusivas
sobre corrupción, los GAL
o los bebes robados
ayudó a destapar, dice,
la España democrática.
-Se pierde un puntal
en el periodismo de investigacion.
Y eso peligroso
Porque la sociedad adormecida.
Fue una de las grandes triunfadora
anoche en los Globos de Oro.
"Tres anuncios en las afueras".
Se llevo cuatro premios entre ellos
el de mejor película de drama
y mejor actriz para
Frances Macdormand.
"Lady Bird", la historia de una
adolescente que busca su sitio,
también consiguió 3 premios,
dos para sus actrices
y el de mejor comedia.
Y el premio a mejor director
fue para Guillermo del Toro,
con "La forma del agua".
Fue una gala marcada, como hemos
contado en este Telediario,
por las protestas contra el acoso
sexual en la industria del cine
y en la que destacaron
las historias femeninas.
La suya captó todos los focos,
Frances McDorman da vida a una mujer
que se toma la justicia por su mano
en "3 anuncios en las afueras"
impactada por el galardón
pero muy contenta por formar parte
del cambio tectónico, dijo,
que está viviendo la industria.
Las reivindicaciones sobrevolaban
los discursos en un año,
decía Greta Gerwig, increíble
para las mujeres en el cine.
Su Lady Bird se llevaba el premio
a mejor película de comedia,
premio también para dos
de sus actrices.
Pero ninguna mujer,
recalcó Natalie Portman figuraba
entre los candidatos a mejor
director.
El premio fue
para Guillermo del Toro y esas...
Extrañas historias
que tantas veces, quiso recordar,
le han salvado la vida.
Gary Oldman se llevo el premio
a mejor actor
por su Winston Churchill
Y James Franco el de mejor
actor de comedia por
"The Disaster Artist"
Ovación especial para todo un mito
del cine, Kirk Douglas,
que, con 101 años,
vino a entregar un premio.
Y para todas aquellas valientes
decía una de las actrices
de la serie "Big Little Lies"
y promotora de la campaña
"Time's up"
que ha denunciado abusos.
Para ellas esta gran ovación,
el tiempo del acoso,
se recordaban desde el escenario,
se ha terminado.
Y estas mujeres también tienen
mucho que contar son actrices,
en una franja de edad,
que algunos dicen que no interesa
para el cine y que contradicen ahora
con esta película,
'Thi Mai'
Hoy el fotomatón es para ellas
Sus peores pronósticos
no se cumplieron
y aquí está la historia de tres
amigas que viajan hasta Vietnam
para cumplir el sueño de una
de ellas.
No son jovencitas,
con una historia que no gira en
torno ningún nombre,
En una aventura
a la que se incorpora
algún que otro espontáneo.
1 película que te va llevando,
Y que bajo la dirección
de Patricia Ferreira,
es la primera película española
rodada en el país asiático
como no van a interesar las
historias de mujeres,
Thi Mai significa mañana
ese 'mañana'
que estas mujeres
no están dispuestas
a que nadie escriba por ellas.
En el mundo de la música,
a menudo ha habido acusaciones
de plagio.
Y la que ya empieza este año
con un juicio por derechos de autor
es Lana del Rey.
El grupo Radiohead le acusa
de copiar su canción "Creep",
en uno de los temas del último disco
de la cantante estadounidense.
Escuchen los acordes de fondo
de guitarra
de esta canción de Lana del Rey.
¿Se parecen demasiado a los de la
conocida "Creep" de Radiohead?
Es lo que piensa la banda de rock,
que ha demandado por plagio
a la cantante estadounidense.
Ella niega haberse siquiera
inspirado en esta canción,
pero reconoce que les ha llegado
a ofrecer
un 40 por ciento de los créditos.
Los británicos habrían insistido
en el 100 por 100,
y la propia Lana del Rey confirma
que se verán en los tribunales.
Y no serán los primeros artistas
que lo hagan.
A los mismos Radiohead les acusaron
de copiar también "Creep"
de otro tema de los 70.
Más recientemente...
Sam Smith tuvo que dar parte de sus
derechos de autor a Tom Petty.
O el propio Pharrel Williams.
A los herederos de Marvin Gaye.
Como ven, parecidos,
en ocasiones, demasiado razonables.
Con la actuación de Amaia todavía
en la memoria de muchos fans,
OT llega hoy a la gala 10.
La canción va camino de los tres
millones de visionados en youtube
y ella podría repetir otro éxito.
Te queremos proponer que toques
el piano en directo,
escúchate la canción
y dinos si te atreves.
Pero no sabremos
quien será favorito,
a partir de hoy no hay porque esto
ha entrado ya en la recta final.
Cualquiera puede estar nominado.
Los seguidores lo tienen
muy complicado,
los dos nominados Nerea y Agoney
derrochan voz.
Uno abandona esta noche la academia.
Todos cantan en solitario pero como
ya quedan pocos concursantes,
veremos dos actuaciones extra.
El día de Reyes habrá muchos niños
que no podrán estar en suscasas
porque estarán malitos
y hay mucha gente que tampoco
empieza el año con buen píe,
vamos a cantar "Resistiré".
A ellos, pequeños y mayores,
dedican esta canción.
Por un 2018 en pie,
aunque sople el viento.
hola Jesús.
El Barça ya tiene al brasileño
Coutinho en sus filas
aunque llega lesionado.
Una circunstancia que ya se sabía
que arrastraba
el exjugador del Liverpool.
Se trata de una dolencia en el recto
anterior del muslo derecho
que le va tener por lo menos KO
hasta febrero.
Se trata del fichaje más caro
en la historia del Barça:
160 millones.
Ha firmado por 5,5 temporadas,
hasta junio de 2023.
Coutinho no se ha cansado
de repetirlo
y ha explicado el porqué.
-El mejor equipo del mundo.
Grandes ídolos míos
pasaron por acá.
están jugado acá.
Entre los que ya no están Neymar,
compañero de Selección,
y que le ha felicitado
por el fichaje,
metiéndose de paso con su peinado.
Coutinho asegura que en el campo
también son diferentes.
-Es un grandísimo jugador
pero tenemos caracteres diferentes
y yo vengo para buscar mi espacio.
Pirospos también para Messi,
Iniesta y Suárez
con quién también coincidió
en el Liverpool.
-Me escribía mucho,
hablábamos siempre.
Cada vez me daba más ganas de venir.
Ya ha pisado el Camp Nou
de azulgrana, aún sin dorsal,
ante más de 7000 espectadores
en una mañana laborable.
A Coutinho no le importa
no poder jugar la Champions
porque le quedarán
cinco temporadas más
y asegura
que tampoco sentirá la presión
de ser el fichaje más caro
de la historia del Barça.
-Esto es un honor para mí.
Sobre el dinero,
es un tema que yo entiendo
que es entre los clubes.
-Creo que ha sido
lo suficiente importante
como para poder optar
a estos fichajes, ¿no?
El precio de Coutinho la verdad es
que ha bajado desde este verano.
De los 200 millones iniciales
que pedía el Liverpool,
al final serán 160,
pero eso no quita para que el Barça
sea el equipo
que más se ha gastado en fichajes
para esta temporada.
Una inversión cercana a los 400
millones de euros.
Nunca nadie había gastado tanto
como este Barça
en una sola temporada: 387 millones
si sumamos a Coutinho y Dembélé
y compañía.
Así, en un año de poca cantera,
Bartomeu ha soltado la cartera,
más llena que de costumbre,
con los 222 millones
que ingresó por Neymar.
Dinero de un PSG
que tampoco se ha quedado corto
y que lideraría el ránking
con 400 millones si le sumáramos
los 180 que soltarán en diferido
por Mbappé.
Destacan también
en esta lista de gastadores
los ricos de la Premier:
el City de Guardiola,
con casi 250 millones,
y el Chelsea de Conte y Abramóvich,
con 216.
El ruso pagó 80 millones
por Morata,
a un Madrid en su versión
más ahorradora:
46,5 millones de gasto,
menos de la mitad
de lo ingresado por ventas.
Las compras de Barça
y París Saint Germain
han dejado a los -hasta ahora-
jugadores más caros de la historia,
como auténticas gangas.
Figo cambió Barcelona por Madrid
a cambio de 60 millones de euros.
100 menos que la nueva
adquisición azulgrana.
Otros galácticos
como Kaká oZidane
costaron 65 y 70 millones,
respectivamente.
Incluso los 94 millones
que costó Cristiano Ronaldo
parecen un chollo,
en vista del resultado
que le ha dado al Real Madrid.
Fichajes como los del portugués,
Bale o Pogba,
rondaron los 100 millones de euros.
Menos de la mitad de lo pagado
por Neymar este verano.
"Así está el mercado"
Guardiola se sorprendía
hace unos meses
por el fichaje de Vinicius
por el Real Madrid.
46 millones por un juvenil
de 16 años.
El Liverpool, por cierto,
ya ha invertido lo ganado
con Coutinho: 85 millones
en un central,
el holandés Van Dijk.
Y en el R.Madrid
se está viviendo una situación
prácticamente desconocida
porque aun no finalizado
la primera vuelta
y ya está a 16 puntos del Barça.
La sensación es que Zidane
no termina de dar con el equipo
y que se juega muy distinto
si es el 1 o el 2 tiempo.
"Problemas sí que hay.
El Madrid no está acostumbrado
a estar en la posición que está".
Es decir, cuarto a dieciséis puntos
del líder y un partido menos.
"Encajamos goles...
Intentamos hacer un buen fútbol
y a veces las cosas no salen,
pero no sé decir exactamente
lo que es".
Zidane lo tiene más claro.
Nos ha faltado
la segunda parte.
Yo creo que no hicimos la segunda
parte como la primera".
Y esto ha pasado en Vigo
y en otros partidos de la temporada.
Porque en las primeras partes,
los blancos sí carburan,
con veintitrés goles a favor
y seis en contra.
En las segundas,
el equipo se desploma.
9 tantos a favor y 10 en contra.
Los números no mienten,
pero para Zidane no es una cuestión
de ganas.
Nosotros estamos bien
físicamente.
Porque además, correr, corremos.
Pero sólo correr no da puntos.
Y pudo ser peor para el Madrid
si Keylor no hubiese detenido
este penalti justo
cuando más se habla de Kepa.
De momento no quiero a nadie.
Zidane, recién elegido mejor
entrenador francés del año,
ha dicho que quiere ser
un buen entrenador
también en las dificultades.
Jornada para olvidar la del Dakar
para los españoles
y preocupación por Nani Roma
que ha sufrido un espectacular
accidente
a 500 metros de la meta
y ha tenido que ser evacuado
a Lima
con traumatismo craneoencefálico
y vertebral.
Roma dice adiós al Dakar
Enviado especial Paco Grande.
El equipo Mini confirma
que Nani Roma
condujo los últimos 500 metros
después del accidente
hasta el fina de la especial
en el coche.
En ese momento
fue atendido por los médicos,
se decidió el traslado
en helicóptero
a un hospital de Lima
debido a una serie
de fracturas en el cráneo,
fracturas también
y molestias en las cervicales.
Y tampoco ha llegado en este momento
Rosa Romero,
las mujer de Nani Roma,
piloto de motos del equipo
que está informada de lo ocurrido,
y al llegar aquí
se enterará de la situación.
Además, Joan Barreda,
que marchaba líder en motos
ha perdido la primera plaza
debidoa un error táctico
que le ha retrasado hasta
la 30 posición en la etapa.
Jon Rahm sigue subiendo posiciones
en el ranking mundial del golf.
El jugador vasco ya es n 3
del mundo.
Su estreno en el 2018
ha sido muy bueno.
Se ha clasificado 2
en el torneo de Hawai
donde competía con los 34 mejores
jugadores del mundo.
Mónica nos ha adelantado lo que nos
espera en líneas generales,
esta semana.
gracias por acompañarnos y buenas
noches.
Buenas noches.
Las precipitaciones
han ido a menos,
se ha normalizado la situación
en gran parte del país,
pero se acerca
un nuevo sistema frontal.
Frente que trae precipitaciones
aunque la cota subirá.
Mañana nevadas en 600 metros,
que luego subirá a los 1200.
Nevadas mucho menos intensas
que el fin de semana
y con cotas superiores.
Hoy ha habido precipitaciones
en varios puntos del país
y temperaturas muy bajas.
En Castilla y León se ha llegado
a los -15.
Granizo en la playa de Fuengirola.
Temperaturas frías,
han bajado las mínimas.
La máxima en Teruel hoy
ha sido de 8.
Seguiremos con frío mañana,
pasado mañana suben la temperatura.
Mañana en Toledo
un pelín más bajas,
pero pasado mañana suben
prácticamente en todo el país.
Se acerca un nuevo frente
que se empieza a notar
sobre todo en Galicia.
En Santiago de Compostela hoy
hemos tenido mucha humedad,
niebla densa y sin precipitación.
Mañana seran seguras las lluvias.
Intentamos ver las cosas
desde el lado positivo;
las precipitaciones
de las últimas horas
han sido muy buenas
en gran parte del país,
al margen de los problemas
que hayan podido ocasionar.
Fotografías de los telespectadores.
Esperamos fotografías
de los demás sistemas,
donde las nevadas
han sido espectaculares.
Con la evolución de imágenes
vemos que tenemos activos
tres núcleos de precipitación:
en Baleares queda la parte delantera
de la bolsa de aire frío,
dejando precipitaciones.
En el mar de Alborán tenemos
la segunda pequeña baja
que ha dejado precipitaciones
y sorpresas como la de Fuengirola.
En el Cantábrico el flujo de norte
trae precipitación
desde el Cantábrico a tierra.
Datos de lluvia.
Temperaturas frías,
les mostramos ejemplos.
Seguirán muy bajas
durante las próximas horas.
Estos son valores de hoy
que se repiten casi mañana.
Pasado mañana ascienden las mínimas
y desaparecen los tonos blancos,
quedando solo en montaña.
Máximas que se quedan cortas.
Mañana las máximas
pueden bajan un pelín más,
se lo mostramos.
Pasado mañana
se podrán recuperar un poco.
Serán temperaturas
parecidas a las de hoy,
no esperamos calor
para los próximos días,
aunque tendremos
oscilaciones térmicas.
En la evolución de imágenes
vemos la bolsa de aire frío,
la responsable de la baja,
que lentamente se retira.
Es que empuja un nuevo sistema,
un frente cálido.
Mañana, a medida que se acerca
la masa de nubes con precipitación,
va llegando aire más cálido.
A medida
que empieza la precipitación
sube lentamente la cota de nieve.
Por eso mañana tenemos
precipitaciones en forma de nieve,
con cota que irá subiendo.
Mapa de probabilidad
de precipitación.
Probabilidad de precipitación
en forma de nieve
en la meseta norte.
Viento de sur
que luego girará a noroeste
a medida que pasen
los dos sistemas frontales.
Precipitaciones en Galicia
y en Asturias, de carácter débil,
acompañadas de vientos del suroeste
y temperaturas que ascienden.
Llegará nubosidad
pero poca precipitación
a Cantabria, País Vasco,
Navarra y La Rioja.
La precipitación llegará
durante la segunda mitad del día.
Cota subiendo
y temperaturas sin casi cambios.
Alguna nevada débil en el Pirineo,
vientos del suroeste fuerza 5.
Cota de nieve subiendo
y ambiente frío.
Dejará de caer la precipitación
en Baleares
y aparecerán nubes
en Valencia y Murcia, sin lluvia.
Vientos del oeste.
Temperaturas.
Las precipitaciones más complicadas
las de la meseta norte
por la cota de nieve:
empezará en 600 a primera hora,
siendo muy débil.
Cuando llegue la parte mas gruesa
subirá hasta los 1200 metros,
quedando restringida
a zonas de montaña.
Niebla y precaución en carretera
por las placas de hielo.
Precipitaciones en Extremadura,
Madrid y Castilla la Mancha,
sobre todo al oeste.
Cota de nieve que irá subiendo.
Temperaturas máximas
un pelín más bajas.
Precipitaciones débiles
que llegan a Andalucía,
sobre todo al oeste,
que se irán incrementando
durante el día
sobre todo en el golfo de Cádiz,
descargando con intensidad.
Temperaturas.
Canarias con tiempo mas tranquilo,
con temperaturas como las de hoy.
La borrasca que se aleja de España
se adentra en el sur de Francia
y en Italia,
donde puede ser fuerte la lluvia.
Después del paso
de la bolsa de aire frío
un par de borrascas más
nos traerán precipitación.
El miércoles la situación
parecida a la de mañana,
pero con cota de nieve
algo más alta
y temperaturas también
algo más altas.
Precipitaciones en el centro
y sobre todo en el noroeste,
con mala visibilidad por nieblas
y nevadas en zonas de montaña.
El jueves se pone mas del noroeste,
arrecia el viento,
quedándose las precipitaciones
en zonas montañosas
y básicamente en el Cantábrico.
Máximas que bajan un poco.
El viernes
se volverán a abrir claros
en el este del país,
algunas nubes por Galicia
y de cara al fin de semana
tendríamos nuevo sistema frontal.
Insistimos
en la precaución en carretera.
Lo dejamos aquí.
Hoy es lunes y tenemos
"Operación triunfo".
Hasta mañana.